1) From what country do most famous artists come?
2) Show total number of top hits per state
3) What are the artists with more songs in the charts?
4) Interactive visualization of artists rank trend
5) Population vs Charts
6) Pie chart single artist and featuring songs
7) Pie chart detailed for all state count artists
8) Line graph with top 3 artists
9) Filter states and show only United States frequency

With Spotify:
1) Checking listeners on spotify with the number of songs in the charts for a specific artist

Il dataset è stato scrappato da billboards.
È stato convertito in terza forma normale.
Degli artisti non avevamo dove eravamo nati quindi abbiamo fatto scraping sulla biografia di ognuno da wikipedia.
Le canzoni in featuring assegnano un punto ad entrambe le nazioni dei partecipanti.

US has the biggest music market but how chance you have to become famous there?
1) From what country do most famous artists come? Is there an advantage for US artists in terms of the chance of success? Show total number of top hits per state
Are most sold album from top artists?
2) Are billboard top songs the top streamed on spotify for each year? Are most streamed songs of all time in spotify present multiple times in billboard charts?

3) Are grammy awarded songs always on top of billboard charts?

4) Are top tiktok songs always on top of billboard charts? Are top tiktok songs grammy awarded? Are grammy awarded songs famous on tiktok?
Relationship between weekly top, yearly top on tiktok and billboard top

?) What is the best featuring based on the country?


Prima domanda Classifica BillBoard(ANNUALE) Titolo Artista Stato rank anno
- Count per rank group by Stato e confronto con rank, ad esempio quanta percentuale occupa l’America nella top 100? Quanto l’Italia? Quanto la Spagna?
Domanda due:
Spotify: Titolo Artista Stato(non ci interessa) rank anno
Domanda tre:
Grammy awards songs: Titolo Artista Stato(non ci interessa) rank anno
TikTok: Titolo Artista Stato(non ci interessa) rank anno
BillBoard(SETTIMANALE) Titolo Artista Stato(non ci interessa) rank settimana

Definiamo famoso qualcuno che riesce ad entrare nella classifica: quanto influenza il posto dove nasci o la lingua in cui canti per finire nella classifica?

1) Numero di volte in classifica per nazione
2) Numero di volte in classifica per artista
3) Probabilità di finire in classifica di un artista in rapporto a dove nasce

Analisi sulla classifica settimanale
